###1、报课系统角色：  
* 学院负责人、系负责人、教师，每个角色都有多个用户。不同角色之间的用户账号不兼容，即如果系负责人和教师是同一个人，他会有两个账号，分别对应系负责人和教师。  
* 所有**学院负责人**角色的用户账号权限相同。  
* 各系**负责人**的用户账户权限在**归属相同系时**账号权限相同。每个教师只能归属一个系。    

###2、基本信息：  
* 学院、系、专业、课程、老师。   
* 只有一个学院，这个学院现有5个系（要求保持扩展性），有8——10个专业（要求保持扩展性）。   
* 每个系负责若干个专业，每个专业只属于一个系。  
* 每个系有多个老师，每个老师只属于一个系。一个专业有多门课程，一门课程可能多个专业都开设。   

###3、角色概述：  

* 学院负责人：  

>1. 自身账号由`用户名（*）、密码（*）、姓名（*）、手机号码 `（标星号表示不可为空，下同）。  
2. 单个**增删改**系负责人的账号（用户名、密码、所属系）。  
3. **批量**导入和单个添加教师用户。（导入批量生成的教师用户excel表：工号、初始密码、姓名）  
**手动**单个增删改教师用户。（添加：工号、初始密码、姓名）  
工号与姓名为不可修改信息。删除教师用户，将丢失该教师原有的报课信息。  
4. **添加**学院负责人账号。  
5. 初始报课：导入课表excel表格（按专业导入，每个专业导入一张excel表）后，**设定**教师报课截止时间，系负责人审核截止时间， 点击确认后正式开启学期报课。 

---

>1. 查看本院教师的单个申报结果，允许修改本院单个教师的课程申报。
2. 查看各系教师的汇总申报结果、查看本院教师的汇总申报结果。  
3. 在各系都提交后，可点击提交最终确认。提交后，就不能再修改本次报课。


* 系负责人：  

>1. 查看本系教师的单个申报结果，允许修改本系单个教师的课程申报。   
2. 查看本系教师的汇总申报结果。  
3. 查看本系所负责的专业的报课汇总结果。
4. 审核完成后，点击提交确认。提交后，就不能再修改本次报课。


* 教师：  

>1. 用户名和初始密码都是工号(5位数字)。  
基本信息包括：`用户名(*)、密码(*)、姓名(*)、所属系（*）、邮箱、手机号、性别、出生年月`（允许修改除**用户名、姓名、所属系**外的其他基本信息）。    
2. 教师通过用户名和密码登陆后，可以查看所有专业的所有课程开课信息，在报课截止时间前填写自己申报的课程，点击确认后提交。允许提交前的候选备选预览，但不允许提交后再修改本次报课。  
3. 查看报课结果：即经学院负责人确认后的该教师的课程列表（可以为空，即没有课程）。报课结果**不一定**与教师的申报初始提交 一致。正式的报课结果以**学院负责人确认的**为准。 如果学院负责人未确认，报课结果显示**待确认**。


###4、其他：
  
* 报课系统的正常使用频率：  

>1. 一学年两次报课，即每个学期一次报课。  
* 历届报课信息需保留，也允许用户查看过往报课信息。  
* 每个学期的报课，在学院负责人设定的截止时间内允许教师报课。截止时间后，只允许查看报课信息和过往历史报课信息。


* 基本数据格式：  

>1. 学期格式
2015年秋学期为：201501 ；  
2016年春学期为：201502 ；  
2016年秋学期为：201601 ；  
……以此类推。   
2. 系：  
共5个系，分别是：  
应用数学系、 信息计算系、计算机系、网络信安系、软件系  

`各组可采用web或APP形式。 `
`鼓励 web组与APP组 提前相互沟通、系统形成互联互通（统一数据格式，统一服务平台），互联互通成功的，在基础分数上加20%。`  
   
`提示：上述没有描述到的细节，各组需全面考虑后以统一问询的方式，向客户询问确认需求细节。 必须尽量考虑全面完整。`
  
  
`201502  学期的 学院所有开课空表 提供下载， 版权归原单位所有。   链接: http://pan.baidu.com/s/1gd6RfLx 密码: 1nvy`  
